# K Lap user guide

[中文](https://app.koso.com.tw/KOSO-Apps/klap_how_to.html)|[English](https://koso-app.github.io/KOSO-Apps/klap_how_to_en.html)|[日語](https://koso-app.github.io/KOSO-Apps/klap_how_to_ja.html)

K Lapは、AndroidとiOSの両方のシステムで使用できる、スマートフォン上で動作するアプリです。このアプリを使用することで、KOSO PowerTryデバイスに接続して周回タイマーやカスタムスタート/フィニッシュラインタイマーを実行することができます。K Lapを使用することで、車両競技のプロセスとデータをビデオで録画し、事後に再生したり、データを参照したりすることができます。

KOSO PowerTryデバイスには、非常に効率的なGPSおよびジャイロモジュールが内蔵されており、非常に高頻度でデータを記録することができます。そのため、他のスマートフォンGPSデータのみを使用するアプリと比較して、データははるかに正確です。KOSO PowerTryは、K Lapに接続することができるだけでなく、K Raceを使用して直線加速性能テストや車両チューニングを行うこともできます。

## よくある質問

**K Lapを使用するにはデバイスに接続する必要がありますか？**

K Lapは単独では使用できず、スマートフォンをBluetoothでPowerTryデバイスに接続する必要があります。K LapはBluetoothを介して高精度で高頻度の位置、3D加速度などの情報を取得し、周回タイマーやスタート/フィニッシュラインタイマーの結果のデータ統計を計算します。



**K Lapの主な機能は何ですか？**

K Lapは、サーキットの周回タイムトライアルとスタート/フィニッシュラインタイムトライアルの2つの種類をサポートしています。周回タイムトライアルでは、車両がスタート地点を通過するたびに、その周回の時間と距離を自動的に計算し、車両が周回を繰り返すことにより、各周回の結果を記録することができます。スタート/フィニッシュラインタイムトライアルでは、車両がスタート地点を通過すると、タイマーが開始され、設定されたフィニッシュラインに到達するまでタイムを計測し、そのレースの結果を決定します。



**K Lapは永久に無料で使用できるアプリですか？**

現在、K Lapは無料で使用できるアプリですが、将来的には製品の生産や商業販売戦略に応じて調整される可能性があります。

## 要件

**K Lapが使用する携帯電話の許可用途は？**

K Lapが使用する携帯電話の許可には、Bluetooth接続、携帯電話の位置取得、携帯電話の位置バックグラウンド動作に関する許可が含まれます。 K Lapは、Bluetoothプロトコルを介してKOSO PowerTryと携帯電話を接続するため、Bluetooth接続関連の許可が必須であり、Bluetoothデバイスのスキャン、Bluetooth接続の管理などが含まれます。携帯電話の位置許可は、AndroidでBluetooth接続をバックグラウンドで継続的に接続できるようにするために使用されます。

K Lapが取得した位置データは、他のユーザーと共有したり、拡散したりすることはありません。また、追跡などの目的にも使用されず、ユーザー自身が確認およびデータ計算に使用するためだけに提供されます。



## 操作方法

**ユーザーログイン**

Googleアカウント、Appleアカウント（iOS版のみ）またはメールアドレスを使用して、ユーザー登録が可能です。このアカウントは、ユーザーが作成した車両データを遠隔地に保存するために使用されます。



**K Lapトラックエディター**

K Lapには、ユーザーがテストに使用できる一部の公式トラックが事前に設定されています。公式トラックにない場合は、トラックエディターを使用して、適切な場所にカスタムのサーキットレースやスタート・フィニッシュラインタイムトライアルを作成できます。ただし、K Lapはトラック用に設計されているため、一般道路で使用しないでください。使用時には安全規則に従ってください。



**トラックテスト**

KOSO Powertryに接続すると、K Lapは高精度の位置データをBluetooth通信で取得し、サーキットレースやスタート・フィニッシュラインタイムトライアルの速度と所要時間を計算します。競技を開始する前に、使用する車両情報を作成して、異なる車両のテスト結果を区別するために使用する必要があります。使用するトラックを選択すると、K Lapは自動的に競技の開始と終了状態を判断し、サーキットレースでは各ラップのデータを自動的に集計し、同時にスマートフォンのカメラを起動して競技プロセスを完全に記録し、後での視聴用に保存します。



**履歴データの保存**

トラックテストが終了したら、K Lapは記録された映像とデータ時間を照合して、プレイバック機能を使用してテスト時の映像記録と各時間のデータを確認できます。ただし、これらのデータは現在、リモート保存のためにサーバーにアップロードされていないため、アプリを削除するとテスト履歴データが同時に削除されることに注意してください。