# K Lap 使用說明

[中文](https://koso-app.github.io/KOSO-Apps/klap_how_to)|[English](https://koso-app.github.io/KOSO-Apps/klap_how_to_en)|[日語](https://koso-app.github.io/KOSO-Apps/klap_how_to_ja)

K Lap是一款支援Android和iOS系統，在手機上使用的App。用以連接KOSO PowerTry 裝置以進行繞圈計時、自定起終點計時的App。透過K Lap 可以將車輛競賽過程及數據以影片錄下來，於事後進行回放，及數據參考之用。

KOSO Powertry裝置內建了相當高效的GPS和陀螺儀模組，而能以相當高頻率的間隔來記錄資料，所以能提供非常精確有效的數值，相較於其他只使用手機GPS資料的App，其數據將準確許多。KOSO PowerTry除了可連接K Lap之外，亦可使用K Race來進行直線加速性能測試及車輛調教之用。



## 常見問題

**K Lap 是否需連接裝置才能使用？**

K Lap 無法單獨使用，需要透過手機藍芽連接到 PowerTry裝置才能使用。K Lap透過藍芽取得高精度、高頻率的位置、三維加速度、等資訊，藉此計算出在繞圈計時和起終點計時結果的數據統計資料。



**K Lap 的主要功能有哪些？**

K Lap 支援賽道繞圈計時賽和起終點計時賽兩種。在繞圈計時賽中，車輛位置通過起始點時，將自動核算該圈時間及距離，車輛持續繞圈得以紀錄各圈的分別成成績。在起終點計時賽中，當車輛位置通過起始點時，開啟計時直到抵達設定的終點結算該次賽事成績。



**K Lap 是否為永久免費使用的應用程式？**

目前K Lap為免費使用的應用程式，但未來則可能會依產品生產和商業銷售策略調整。



## 需求

**K Lap 所使用到的手機權限用途？**

K Lap 會使用到的手機權限包含藍牙連結、手機位置取得、手機位置背景運作的相關權限。由於K Lap透過藍牙協定來連結KOSO PowerTry和手機，因此藍牙連結相關權限為必須項目，包含了用於藍芽裝置掃描、藍芽連線管理這些權限。手機位置權限，則使用於Android在背景能持續連接藍芽之用。

K Lap 所取得的位置資料，不會用來與其他使用者分享或者散佈，亦不會用於追縱等用途，只提供使用者自己檢視及資料計算之用。



## 操作

**使用者登入**

使用者可以透過使用Google帳號、Apple帳號(僅支援iOS版本)或Email信箱，來註冊使用者，這個帳號會用來將使用者所建立的車輛進行遠端資料保存。



**K Lap 賽道編輯器**

K Lap 中已預設了一部分官方賽道可供使用者測試之用，若使用的賽道不在官方賽道之列，K Lap 提供賽道編輯器，可以在合適地點自訂一個繞圈賽以及起終點計時賽。請注意，K Lap 設計為賽道使用，請勿在一般道路上使用，並於使用時遵守安全規定。



**賽道競賽測試**

與KOSO Powertry連接之後，K Lap會透過藍牙通訊取得高精度的位置資料，以進行繞圈賽或是起終點賽的速度及花費時間推算。開始一個競賽前，需要先建立所使用的車輛資訊，用以之後區別不同車輛的測驗成績之用。選擇所要進行的賽道後，K Lap會自動判斷競賽的開始和結束狀態，並且在繞圈賽中自動統計每一圈的數據成績，同時會開啟手機鏡頭，將比賽過程完整記錄下來以為之後觀看歷史紀錄之用。



**歷史數據保存**

結束賽道測驗之後，K Lap 將所錄得的影像，以及數據時間做比對，使用者將可以利用播放功能，回顧在測驗時的影像紀錄以及每個時間的數據資料。請注意，這些資料目前不會上傳到伺服器進行遠端保存，因此要刪除App時，會同時將測試歷史資料刪除。